Родился в графстве Глостершир, в семье не отличавшегося глубокой образованностью, вспыльчивого приходского священника, из-за ссоры с соседним викарием у дверей храма потерявшего работу[1]. Воспитывался состоятельным дядей. Хорошо знал античную литературу и классические языки. В пятнадцать лет он поступил в Оксфордский университет, который окончил в 1608 году.


Гоббс создал первую законченную систему механистического материализма, соответствовавшего характеру и требованиям естествознания того времени. В полемике с Декартом отверг существование особой мыслящей субстанции, доказывая, что мыслящая вещь есть нечто материальное. Геометрия и механика для Гоббса — идеальные образцы научного мышления вообще. Природа представляется Гоббсу совокупностью протяжённых тел, различающихся между собой величиной, фигурой, положением и движением. Движение понимается как механистическое — как перемещение. Чувственные качества рассматриваются Гоббсом не как свойства самих вещей, а как формы их восприятия. Гоббс разграничивал протяжённость, реально присущую телам, и пространство как образ, создаваемый разумом («фантазма»); объективно-реальное движение тел и время как субъективный образ движения. Гоббс различал два метода познания: логическую дедукцию рационалистической «механики» и индукцию эмпирической «физики».



Основные сочинения

Философская трилогия «Основы философии»:«О теле» (1655);«О человеке» (1658);«О гражданине» (1642);

«Левиафан, или Материя, форма и власть государства церковного и гражданского» (1651, русский перевод — 1936).

Учение Гоббса оказало большое влияние на последующее развитие философской и социальной мысли.


$this->validate(request(), [
        'title' => 'required ',
      ]);


 <!--<div class="alert danger-error">
        <ul>
            @foreach ($errors->all() as $error)
            <li>{{ $error }}</li>
            @endforeach
        </ul>
    </div>                
</div>